Ini adalah diagram untuk
pertanyaan nomor 1.
Beginilah tampilan kelas Word setelah
kita melakukan modifikasi agar
dapat memegang audioResourceID
untuk tiap kata.
Dan dengan itu, kita bisa membuat ArrayList
untuk objek pada tiap kategori.
Untuk pertanyaan kedua, saat item
di list diklik,
maka onItemClickListener dipicu,
dan
metode onItemClick() dieksekusi.
Maka metode ini memiliki
empat input yang berbeda.
Kode Anda di dalam metode onItemClick()
dapat memanfaatkan salah satu
dari variabel-variabel ini.
Jika kita lihat dokumentasi Android
resmi, yang kami tunjukkan kepada Anda tadi,
tentang metode onItemClick(),
ada deskripsi tentang
arti tiap parameter.
Mari kita lihat dengan cermat
keempat pilihan jawaban ini.
Untuk jawaban pertama, adapterView,
semata-mata merujuk ke
ListView dan bukan itu
yang kita cari.
Pilihan view kedua adalah ListItemView
yang kita klik tadi.
Mungkin ini yang kita perlukan.
Kita bisa menemukan textView di
dalam tata letak ListItem,
lalu memanggil metode getText untuk
mengambil kata yang diinginkan sebagai string.
Tapi, memiliki string pun tidak akan membantu
kita mencari file audio yang berhubungan
dengan tiap kata.
Jadi, bukan parameter ini yang kita butuhkan.
Selanjutnya, ada position yang merupakan
posisi item
di dalam sumber data adapter.
Jika ListItem kedua
diklik,
akan berkaitan dengan posisi 2
di dalam adapter internal list data.
Posisi pilihan ini
cukup menjanjikan karena
mengarahkan kita ke objek Word
di dalam ArrayList, dan
dari objek kata itu, kita bisa
mengambil audioResourceID.
Agar lebih cermat, mari
kita lihat opsi terakhir.
Di opsi terakhir ini, ID adalah deret
item yang kita klik.
Di dalam adapter, Anda bisa menentukan
ID numerik untuk mengidentifikasi tiap deret.
Anda juga bisa menggunakan angka acak
untuk tiap deret jika Anda mau, tapi
lebih seringnya, kita
tidak akan mengandalkan ID.
Jadi, melihat berbagai
pilihan jawaban ini,
yang paling baik untuk digunakan adalah
parameter posisi karena dari situ
kita bisa memperoleh objek kata terkait
dari ArrayList kata-kata.
Artinya, kita bisa menemukan
audioResourceID yang benar dan
kemudian mengkonfigurasi objek
MediaPlayer untuk memutar file audio itu.